introduction_hindi:
      'कृष्ण द्वैपायन, जिन्हें वेद व्यास कहा जाता है, हिंदू परंपरा के सबसे महान ऋषियों में हैं। यमुना के द्वीप पर सत्यवती और ऋषि पराशर से जन्मे व्यास ने एक वेद को चार भागों — ऋग, यजुस, साम और अथर्व — में विभाजित किया। उन्होंने महाभारत रचा, जिसमें भगवद्गीता, भीष्म-विदुर की नीति और अनगिनत नैतिक कथाएँ समाहित हैं। व्यास ने अठारह पुराणों का संकलन भी किया और विष्णु के अंशावतार माने जाते हैं। पांडु-धृतarashtra के पिता, पांडवों के मार्गदर्शक और धर्म की कथा के वर्णनकर्ता — उनका जीवन म